Voici la description pour le Travail Pratique 2, en lien avec le Bloc 2 JavaScript.

Notation: 
- Les points sont alloués selon les fonctionnalités développées. En d'autres termes, il n'y a pas de points donnés pour l'écriture de code si celui-ci n'offre aucune fonctionnalité. Des points peuvent être enlevés pour le non-respect des meilleures pratiques que nous avons présentées.
- Vous pouvez seulement utiliser les techniques de programmation qui ont été démontrées en cours par l’enseignant, ou demandées explicitement en exercices (incluant les exercices intégrateurs + la pratique d'examen). La manipulation du DOM en JavaScript vanille (sans jQuery) n'est pas permise, ni la définition de vos propres fonctions.

Mise en contexte : 
Votre compagnie développe une application Web permettant de vendre les mélangeurs Vitamix. Votre équipe est responsable de mettre en place une première version du prototype de panier d'achat.


Description générale :
Pour ce travail, vous aurez besoin d'écrire le code JavaScript permettant de mettre à jour le panier de votre application lorsqu'un utilisateur appuie sur les boutons "Acheter". Tout le travail se fait dans le fichier app.js.

Notes : 
- Aucune modification au HTML n'est permise.
- Vous devez travailler directement dans le dossier travail-pratique-2 que vous avez téléchargé à partir de GitHub
- Lorsque vous avez complété le travail, veuillez compresser votre dossier en format .zip
- Vous devez remettre ce fichier .zip - incluant index.html, style.css, app.js, ainsi que les images - dans l'espace ZoneCours prévu à cet effet. 
- Les remises par courriel ne seront pas acceptées.


Avant de commencer :
Pour ce travail, il n'y a pas d'aperçu de type "image". Une capsule YouTube (https://youtu.be/tZOL_tVhLGY) a été construite pour vous aider à comprendre ce qui est attendu. Vous êtes très fortement encouragés à la consulter avant de débuter.


Description détaillée des étapes :

1. Téléchargez les fichiers, et prenez le temps de vous familiariser avec ce qui vous a été donné.


2. Modélisez les 3 tableaux parallèles suivants, et assurez-vous de comprendre leur interaction (ex: quel est le prix du Vitamix "Le classique"?).

2.1 Le tableau 'noms' contiendra les valeurs suivantes : 
	- "Smart system"
	- "Le classique"
	- "Peu encombrant"

2.2 Le tableau 'prix' contiendra les valeurs suivantes :
	- 699
	- 599
	- 549

2.3 Le tableau 'quantites' contiendra la quantité achetée pour chacun des Vitamix. Au départ, il n'y aura aucun achat d'effectué, alors les valeurs initiales seront :
	- 0
	- 0
	- 0


3. Mettez en place un gestionnaire d'événement permettant d'observer un "click" sur les boutons d'achat. Prenez le temps de trouver la classe appropriée pour effectuer votre sélection.

L'ensemble des actions suivantes sont définies à l'intérieur du gestionnaire d'événement.


4. Enlevez tout ce qui est affiché présentement dans le panier, afin de pouvoir réécrire le panier mis à jour (étape 7). Cela vous prendra une sélection sur le corps du panier d'achat, ainsi que l'action .html(). Pensez à la valeur que vous mettrez entre les parenthèses de .html() afin d'assigner une chaîne de caractères vide...


5. Récupérez l'index stocké dans l'attribut data-id du bouton cliqué.


6. Mettez à jour le tableau des quantités achetées, en augmentant de 1 la valeur pour le Vitamix venant d'être acheté. 
Indice : pensez à utiliser l'index récupéré en 5.
Mention importante: vous ne devriez PAS utiliser une condition (if/else) pour y arriver. Cela causerait de la duplication de code, ce qui va à l'encontre des meilleures pratiques.


7. Construisez le panier d'achat mis à jour.
7.1 Mettez en place une boucle permettant de parcourir les tableaux parallèles.
7.2 Ajoutez une nouvelle ligne au corps du panier d'achat, SI la quantité achetée est supérieure à 0 pour un Vitamix. (sinon, ne faites rien). Vous aurez besoin de l'action .append() sur le corps du panier d'achat (même sélection qu'en 4.).
Note: N'oubliez pas le signe de dollar à la droite du prix unitaire et du prix total (voir aperçu).

Quelques indices :
- Vous devrez ouvrir (et fermer!) une nouvelle rangée dans la table
- Vous devrez ouvrir (et fermer!) quatre nouvelles cellules pour chacune des nouvelles lignes
- Cela peut aider de faire un plan directement en HTML avant de le programmer en JavaScript
- N'utilisez PAS plusieurs .append() distincts pour ouvrir et fermer la rangée et les cellules: votre navigateur essaiera de fermer immédiatement les balises non-fermées par lui-même, ce qui causera des problèmes d'affichage
- La concaténation de chaînes de caractères (et l'utilisation d'une variable) peut vous aider à construire le résultat final de manière lisible
- Vous aurez besoin d'une multiplication pour afficher le prix total pour un Vitamix donné (quantité achetée * prix unitaire)


Bon travail!

Note : ceci n'est pas obligatoire pour le TP2, mais il pourrait être intéressant de refaire le travail en utilisant des objets (cours 8)...
